Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
Stop running.
दौड़ना बंद करो।
Come here, come here, this way.
इधर आओ, इधर आओ, इस तरफ़ आओ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Stop running.
दौड़ना बंद करो।
Come here.
यहाँ आओ।
Stop running, you'll fall!
दौड़ना बंद करो, तुम गिर जाओगे!
Stop messing around.
खिलवाड़ करना बंद करो.
Come on, sit down nicely.
आओ, अच्छे से बैठो।
Why are you dressed like that?
तुमने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
It still fits, right?
यह अभी भी फिट बैठता है, है ना?
Thank you.
धन्यवाद।
Sorry for the trouble.
परेशानी के लिए खेद है।
It's fine.
यह ठीक है।
Is this the right address?
क्या यह सही पता है?
Sorry, I really troubled you.
क्षमा करें, मैंने आपको सचमुच परेशान कर दिया।
But I really don't know who else to ask.
लेकिन मैं सचमुच नहीं जानता कि और किससे पूछूं।
So what are we going to do?
तो हम क्या करने जा रहे हैं?
I don't know how to explain it to you.
मैं नहीं जानता कि मैं तुम्हें यह कैसे समझाऊं।
Hello, are you here to see the apartment?
नमस्ते, क्या आप अपार्टमेंट देखने आये हैं?
I've heard about it before.
मैंने इसके बारे में पहले भी सुना है।
I heard you're preparing a new exhibition.
मैंने सुना है कि आप एक नई प्रदर्शनी की तैयारी कर रहे हैं।
What's the theme?
विषय क्या है?
When will it open?
यह कब खुलेगा?
If you don't like it, you don't have to come back.
यदि आपको यह पसंद नहीं है, तो आपको वापस आने की जरूरत नहीं है।
Weren't you pretty determined when you left?
जब आप चले गए तो क्या आप बहुत दृढ़ निश्चयी नहीं थे?
Happy anniversary.
सालगिरह मुबारक।
Your mom is in Meiling, right?
आपकी माँ माइलिंग में है, है ना?
Can you take me somewhere else?
क्या आप मुझे कहीं और ले जा सकते हैं?
Over there.
वहाँ पर।
Mom
माँ
Xin Xin
कृपया कृपया
Xin Xin, is that you?
शिन शिन, क्या यह आप हैं?
You... you came to see me.
तुम... तुम मुझे देखने आये थे।
You came to see me, didn't you?
तुम मुझसे मिलने आये थे न?
Why didn't you let me know?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
At least you could have called me.
कम से कम तुम मुझे फोन तो कर सकते थे।
Sit down, quick.
जल्दी बैठ जाओ।
Let me get you some water.
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाता हूं.
Water, water.
पानी पानी।
Let me do it.
मै कर देता हु।
Water.
पानी।
The hot water is outside.
गरम पानी बाहर है.
You haven't changed a bit.
आपमें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
Why are you living here all alone?
तुम यहाँ अकेले क्यों रह रहे हो?
Your aunt brought me here.
तुम्हारी चाची मुझे यहाँ लाईं.
What about Xu Yuan? Why isn't she taking care of you?
ज़ू युआन का क्या? वो तुम्हारा ख्याल क्यों नहीं रख रही?
Xu Yuan
जू युआन
Xu
जू
Xu Yuan, my sister.
जू युआन, मेरी बहन।
I only have you as my daughter.
मेरी बेटी के रूप में केवल तुम ही हो।
Do you still remember when we were kids,
क्या तुम्हें अब भी याद है जब हम बच्चे थे,
how we used to dance together?
हम साथ में कैसे नाचते थे?
What if I told you you never had a sister, you're an only child?
क्या होगा अगर मैं आपसे कहूं कि आपकी कोई बहन नहीं है, आप इकलौती संतान हैं?
Would you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
I'm telling you, I don't want to stay here.
मैं तुमसे कह रहा हूं, मैं यहां नहीं रहना चाहता।
People here aren't nice to me at all.
यहां के लोग मेरे प्रति बिल्कुल भी अच्छे नहीं हैं।
I suspect one of the caregivers
मुझे संदेह है कि देखभाल करने वालों में से एक
she stole my money, you know?
उसने मेरे पैसे चुरा लिये, तुम्हें पता है?
Can you take me away?
क्या आप मुझे ले जा सकते हैं?
Please, I'm begging you, take me away, okay?
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूं, मुझे यहां से ले जाइए, ठीक है?
Aren't you here to take me out?
क्या तुम मुझे बाहर ले जाने के लिए यहाँ नहीं आये हो?
Where's Lu Ming?
लू मिंग कहाँ है?
Where is Lu Ming? Lu Ming?
लू मिंग कहाँ है? लू मिंग?
Here's the water.
यह रहा पानी.
Who is he? Is he your husband?
वह कौन है? क्या वह तुम्हारा पति है?
You and Lu Ming broke up.
आपका और लू मिंग का ब्रेकअप हो गया।
I told you a long time ago,
मैंने तुम्हें बहुत पहले बताया था,
Lu Ming isn't right for you.
लू मिंग आपके लिए सही नहीं है।
If you stay with him,
यदि आप उसके साथ रहेंगे,
he'll ruin everything for you, you know?
वह तुम्हारा सब कुछ बर्बाद कर देगा, तुम्हें पता है?
He's a bad person.
वह एक बुरा व्यक्ति है.
He's always tried to take you away from me.
उसने हमेशा तुम्हें मुझसे दूर ले जाने की कोशिश की है।
He's always done that.
वह हमेशा ऐसा ही करता आया है।
I've always told him to give you back to me.
मैंने हमेशा उससे कहा है कि वह तुम्हें मुझे वापस दे दे।
But he never listens.
लेकिन वह कभी नहीं सुनता.
So I went to beg him.
इसलिए मैं उससे विनती करने गया।
I even got on my knees.
मैं तो घुटनों पर भी बैठ गया।
I begged him, please leave Xu Xin, please.
मैंने उनसे विनती की, कृपया जू शिन को छोड़ दीजिए।
I got on my knees, you know?
मैं घुटनों के बल बैठ गया, तुम्हें पता है?
What did you say to Lu Ming?
आपने लू मिंग से क्या कहा?
I'm still with Lu Ming.
मैं अभी भी लू मिंग के साथ हूं।
Then why did you come here?
तो फिर तुम यहाँ क्यों आये?
To laugh at me?
मुझ पर हंसने के लिए?
Are you here to make fun of me?
क्या तुम मेरा मज़ाक उड़ाने आये हो?
Let me tell you, I'm doing great.
मैं आपको बता दूं, मैं बहुत अच्छा कर रहा हूं।
I'm really happy here.
मैं यहां सचमुच खुश हूं।
Everyone treats me so well.
सभी लोग मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
Look, they're all smiling.
देखो, वे सब मुस्कुरा रहे हैं।
Everyone is so nice to me.
हर कोई मेरे प्रति बहुत अच्छा है.
The environment is so nice, everything's green.
वातावरण बहुत अच्छा है, सब कुछ हरा-भरा है।
Isn't it?
यही है ना
I'm really happy here.
मैं यहां सचमुच खुश हूं।
I'm not lonely, not at all.
मैं अकेला नहीं हूं, बिल्कुल नहीं।
I'm very happy, you know?
मैं बहुत खुश हूं, तुम्हें मालूम है?
Since you're not here to take me home,
चूँकि तुम मुझे घर ले जाने के लिए यहाँ नहीं हो,
then leave.
फिर चले जाओ.
Hurry up and go.
जल्दी करो और जाओ.
Go!
जाना!
Don't let me see you here again.
मुझे यहां फिर से देखने मत देना.
Nurse, tell them to leave, nurse!
नर्स, उन्हें जाने को कहो, नर्स!
I don't want to see them again.
मैं उन्हें दोबारा नहीं देखना चाहता.
Go, I don't want to see them.
जाओ, मैं उन्हें नहीं देखना चाहता।
Nurse! Nurse!
नर्स! नर्स!
Can you tell me the reason?
क्या आप मुझे इसका कारण बता सकते हैं?
Just take the money, that's all.
बस पैसे ले लो, बस इतना ही।
Ask what you should ask.
जो पूछना चाहिए, वही पूछिए।
Don't ask what you shouldn't.
जो नहीं पूछना चाहिए, वह मत पूछो।
Otherwise, I'll expose your past.
अन्यथा, मैं तुम्हारा अतीत उजागर कर दूँगा।
When that happens,
क्या होता है,
it won't just ruin your reputation.
इससे न केवल आपकी प्रतिष्ठा खराब होगी।
Don't bring this up again.
इस बात को फिर से मत उठाओ.
I used to do that, but I've changed.
मैं पहले ऐसा करता था, लेकिन अब मैं बदल गया हूं।
No need to explain. I don't care.
समझाने की कोई ज़रूरत नहीं है। मुझे परवाह नहीं है।
Just do as I say.
जैसा मैं कहता हूं वैसा ही करो।
Where should I take you later?
मैं तुम्हें बाद में कहां ले जाऊं?
I don't know where I can go.
मैं नहीं जानता कि मैं कहां जा सकता हूं।
Let me find a place for you.
मुझे तुम्हारे लिए जगह ढूँढने दो।
I don't know what happened to you,
मुझे नहीं पता तुम्हें क्या हुआ,
but I got you a volunteer spot.
लेकिन मैंने आपके लिए एक स्वयंसेवक स्थान प्राप्त कर लिया है।
You can stay here tonight.
आप आज रात यहां रुक सकते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
So what exactly happened today?
तो आज वास्तव में क्या हुआ?
If you don't want to talk, that's fine.
यदि आप बात नहीं करना चाहते तो कोई बात नहीं।
Yuan You.
युआन यू.
Do you really want to know?
क्या आपको सचमुच जानने की इच्छा है?
Did you understand what I said?
क्या आप समझ गये कि मैंने क्या कहा?
The people you've met
जिन लोगों से आप मिले हैं
all suddenly disappeared without reason.
सभी अचानक बिना किसी कारण के गायब हो गए।
Including your sister.
आपकी बहन भी इसमें शामिल है.
No one in this world except you
इस दुनिया में आपके अलावा कोई नहीं
remembers them.
उन्हें याद करता है.
You even suspect it's related to your husband.
आपको तो यह भी संदेह है कि इसका सम्बन्ध आपके पति से है।
Doesn't this sound made up?
क्या यह बनावटी नहीं लगता?
It does sound like it.
ऐसा ही लगता है.
But it's not impossible.
लेकिन यह असंभव नहीं है.
I've read novels online
मैंने ऑनलाइन उपन्यास पढ़े हैं
where people travel back in time.
जहां लोग समय में पीछे की ओर यात्रा करते हैं।
Nothing strange about it.
इसमें कुछ भी अजीब नहीं है.
Do you really believe what I'm saying?
क्या आप सचमुच मेरी बात पर विश्वास करते हैं?
I have no reason not to believe you.
मेरे पास आप पर विश्वास न करने का कोई कारण नहीं है।
At least you don't seem crazy right now.
कम से कम अभी तो तुम पागल नहीं लग रहे हो।
Wait, what are you doing?
रुको, तुम क्या कर रहे हो?
Here they come.
ये आ गए।
Why did you ask me to come here?
आपने मुझे यहाँ आने के लिए क्यों कहा?
I want to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
How should I continue your interview?
मैं आपका साक्षात्कार कैसे जारी रखूं?
Should I interview your wife?
क्या मुझे आपकी पत्नी का साक्षात्कार लेना चाहिए?
To see if she truly remembers nothing.
यह देखने के लिए कि क्या उसे सचमुच कुछ भी याद नहीं है।
I'm warning you, stay away from Xu Xin.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं, जू शिन से दूर रहो।
Are you threatening me?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
I wonder if your wife
मुझे आश्चर्य है कि क्या आपकी पत्नी
has ever seen you like this.
किसी ने तुम्हें कभी इस तरह देखा है?
Would she be scared?
क्या वह डर जाएगी?
But I told you,
लेकिन मैंने तुमसे कहा था,
I can accept what she can't.
मैं वह स्वीकार कर सकता हूं जो वह नहीं कर सकती।
Since she remembers nothing,
चूँकि उसे कुछ भी याद नहीं है,
why not give yourself a chance?
क्यों न आप स्वयं को एक मौका दें?
If you choose to leave her now,
यदि आप उसे अभी छोड़ना चाहते हैं,
she won't be sad.
वह दुखी नहीं होगी.
Admitting your relationship is over
यह स्वीकार करना कि आपका रिश्ता खत्म हो गया है
is it really that hard?
क्या यह असल में सख्त है?
Lin Qing.
लिन क्विंग.
I don't know why you're so obsessed with me.
मैं नहीं जानता कि तुम मुझसे इतने आसक्त क्यों हो।
But I advise you to stop.
लेकिन मैं आपको सलाह देता हूं कि आप इसे बंद कर दें।
Otherwise,
अन्यथा,
I really don't know
मैं वास्तव में नहीं जानता
what I might do.
मैं क्या कर सकता हूं.
Since you're so clear, Lu Ming,
चूँकि तुम इतनी स्पष्ट हो, लू मिंग,
I have nothing more to say.
मुझे ज्यादा कुछ नहीं कहना है।
But let me remind you, as an adult,
लेकिन मैं आपको याद दिला दूं, एक वयस्क के रूप में,
you're responsible for all your actions.
आप अपने सभी कार्यों के लिए जिम्मेदार हैं।
I hope you won't regret your choice today.
मुझे आशा है कि आज आपको अपने निर्णय पर पछतावा नहीं होगा।
Xiao Tangyuan
जिओ तांगयुआन
Kids,
बच्चे,
The brain is a truly amazing thing.
मस्तिष्क सचमुच एक अद्भुत चीज़ है।
It's fascinating.
यह दिलचस्प है.
Just by imagining,
केवल कल्पना मात्र से,
we can do so many
हम बहुत कुछ कर सकते हैं
incredible things.
अविश्वसनीय बातें.
Okay, listen to my instructions now.
ठीक है, अब मेरे निर्देश सुनो।
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
Breathe in with my rhythm.
मेरी लय के साथ सांस लें।
Breathe out.
सांस बाहर छोड़ें.
Imagine in your life
अपने जीवन में कल्पना कीजिए
the spiciest thing you've ever eaten.
सबसे मसालेदार चीज़ जो आपने कभी खाई हो।
Picture what it looks like.
कल्पना कीजिए कि यह कैसा दिखता है।
Its shape.
ये आकार है।
Its color.
इसका रंग.
How is it?
कैसा है?
Isn't it super spicy?
क्या यह बहुत मसालेदार नहीं है?
Spicy! So spicy! It's killing me!
मसालेदार! इतना मसालेदार! मुझे तो मर ही गया!
I've never eaten anything spicy.
मैंने कभी भी मसालेदार कुछ नहीं खाया है.
Really?
वास्तव में?
So spicy!
बहुत मसालेदार!
It's so spicy! Tasty things are always spicy.
यह बहुत मसालेदार है! स्वादिष्ट चीज़ें हमेशा मसालेदार होती हैं।
I never eat spicy food.
मैं कभी भी मसालेदार खाना नहीं खाता.
Really?
वास्तव में?
Yesterday's wasn't spicy either.
कल का भी कुछ मसालेदार नहीं था।
I've never had anything spicy.
मैंने कभी भी मसालेदार कुछ नहीं खाया है।
Let's play again, okay?
चलो फिर से खेलें, ठीक है?
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
Okay, okay, okay.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Imagine
कल्पना करना
in your life
अपने जीवन में
the most wonderful smell you've ever smelled.
सबसे अद्भुत गंध जो आपने कभी सूँघा है।
Picture what it looks like.
कल्पना कीजिए कि यह कैसा दिखता है।
Its shape.
ये आकार है।
When did you smell it?
आपको इसकी गंध कब महसूस हुई?
How did you feel when you smelled it?
जब आपने इसे सूंघा तो आपको कैसा महसूस हुआ?
Now breathe in.
अब सांस अंदर लें।
Breathe out.
सांस बाहर छोड़ें.
Then slowly open your eyes.
फिर धीरे-धीरे अपनी आँखें खोलें।
Smell your own hand.
अपने हाथ को सूंघें.
Does it smell nice?
क्या इसकी खुशबू अच्छी है?
How is it?
कैसा है?
Isn't there a really nice smell?
क्या यह सचमुच अच्छी खुशबू नहीं है?
So fragrant! So fragrant!
कितना सुगंधित! कितना सुगंधित!
I like it. It's like Teacher He's perfume.
मुझे ये पसंद है। ये टीचर ही के परफ्यूम जैसा है।
I didn't expect to really smell something.
मुझे वास्तव में कुछ गंध आने की उम्मीद नहीं थी।
So what did you smell?
तो फिर तुम्हें क्या गंध आई?
Incense stick.
अगरबत्ती।
There was a temple next to my house when I was little.
जब मैं छोटा था तो मेरे घर के बगल में एक मंदिर था।
My mom took me there to pray for blessings.
मेरी माँ मुझे आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने के लिए वहाँ ले गयीं।
I loved that smell back then.
मुझे उस समय वह गंध बहुत पसंद थी।
I had forgotten about it before.
मैं इसके बारे में पहले ही भूल चुका था।
You made me remember it again.
तुमने मुझे यह बात फिर से याद दिला दी।
This is actually a kind of self-suggestion.
यह वास्तव में एक प्रकार का आत्म-सुझाव है।
Some deep memories
कुछ गहरी यादें
are always hidden in our minds.
हमारे मन में हमेशा छिपे रहते हैं।
It's no big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
So how do you know all this?
तो फिर तुम्हें ये सब कैसे पता?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
There have been a lot of problems between us.
हमारे बीच बहुत सारी समस्याएं रही हैं।
I want to move out for a while.
मैं कुछ समय के लिए बाहर जाना चाहता हूं।
If you think we really have a problem,
यदि आपको लगता है कि हमारे पास वास्तव में कोई समस्या है,
we can sit down and talk about it.
हम बैठ कर इस बारे में बात कर सकते हैं।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Are you going to see that man again?
क्या आप उस आदमी को फिर से देखने जा रहे हैं?
This has nothing to do with anyone else.
इसका किसी और से कोई लेना-देना नहीं है।
I just need some space and time for myself.
मुझे बस अपने लिए कुछ जगह और समय चाहिए।
To figure things out.
चीजों को समझने के लिए.
We've been stuck in this situation
हम इस स्थिति में फंस गए हैं
for a long time now.
काफी समय से.
Right now,
अभी,
I just know I can't stay here anymore.
मैं बस इतना जानता हूं कि मैं अब यहां नहीं रह सकता।
You can't leave here.
आप यहां से नहीं जा सकते.
How are you going to stop me?
आप मुझे कैसे रोकोगे?